docker nedir ? 

docker version farklılıklarından kaynaklı oluşan hataları ortadan kaldırabilmek için geliştirilmiş bir sanal ortam dır.
docker üzerine birsürü paket yüklenebilir. biz mssql kurulumu yapacğaız.

1.adım : https://www.docker.com adresine giderek apple silicon çipini seçip indirmeyi başlatıyoruz.
2.adım : docker desktop u bilgisayarımıza yüklüyoruz.
3.adım : docker üyeliği oluşturuyoruz.
4.adım : https://hub.docker.com/_/microsoft-azure-sql-edge sayfasına giderek , docker pull mcr.microsoft.com/azure-sql-edge bu link sayesinde azure data studio yu ekliyoruz.
5.adım : terminalde şu kodu çalıştırıyoruz : docker run -e "ACCEPT_EULA=1" -e "MSSQL_SA_PASSWORD=reallyStrongPwd123" -e "MSSQL_PID=Developer" -e "MSSQL_USER=SA" -p 1433:1433 -d --name=sql mcr.microsoft.com/azure-sql-edge
6.adım : terminale docker container ls ile çalışan container leri görüntüleyebiliyoruz.
7.adım : sql serverimiz docker container alanında running oldu, şimdiki adımda azure data studio ile bağlantı kurmak olacak.
8.adım : azura data studio yu çalıştırıyoruz ve create a connection tıklıyoruz.
9.adım : server : localhost , User name : sa , Password : reallyStrongPwd123 girerek bağlantıyı sağlıyoruz. / password ve sa 5.adımdaki işlem sonucu belirlenmiş oldu.
10.adım : yüklediğimiz veri tabanı içerisindeki database ler görünüyor. master , model , msdb , tempdb var. 
11.adım : macos da diyagram yok. 

.bak uzantılı database ekleme,

1.adım : .bak uzantlı dosyayı masaüstüne alıyoruz.
2.adım : temrminal üzerinden cd desktop ile desktop konumuna geliyoruz.
3.adım : terminal ekranına docker cp (database adı).bak (çalışan docker conteiner ıd si) :/tmp ile database i tmp klasörü altında atıyoruz.
4.adım : azure data studio programını çalıştırıyoruz.
5.adım : database kısmına control + enter ile manage bölümünü açıyoruz.
6.adım : backup file seçerek yukarda yaptığımız tmp klasörü altından ilgili database i buluyoruz.
7.adım : ok ve restore diyerek database azure data studio ya eklenmiş oluyor.
8.adım : azure data studio da oluşan database ler , master , model , msdb , tempdb , ETicaretDB.