hangi dizine veri kaydedeceğimizi , hangi dizinden veri çekeceğimizi programa tanıtmak için 
DBContexti homecontroller a tanıtmamız lazım.

homecontroller a gidiyoruz ve şu kodu yazıyoruz.

bu kod parçası ile ETicaretDBContext sınıfından bir nesne oluşturduk.

ETicaretDBContext db = new ETicaretDBContext();

amacımız slide tablosuna 2 - 3 satır veri ekleyerek bunu kodlar yardımı ile veri tabanından çağıracağız.

1.adım : HomeController sayfasına giderek ETicaretDBContext Class ından birtane yeni nesne üreteceğiz.
şu şekilde :

ETicaretDBContext db = new ETicaretDBContext();

2.adım : 